---
ID: YrGfY
総称: null
名称: 織田神社
名称読み: オダジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 丹波市
緯度: 35.126572
経度: 135.081406
郵便番号: 6693309
住所: 兵庫県丹波市柏原町柏原204
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-15
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 織田神社「織田権現」について

### 祭神と歴史

- 織田信勝を祭神として祀られている

### 創建の経緯

柏原藩主織田家は三代52年で廃絶。信勝には子が無く、母は除封されたことを嘆き、その邸跡に霊廟を祀り、織田神社・織田権現として町衆からも篤く信仰されてきた。

### 元禄8年以降の経緯

元禄8年（1695）、大和宇陀から織田信休が転封されてくるまでの45年間は、幕府の天領となっていた。

### 現在地と例祭

現在地の古市場には、文政年間（1818～30）に東奥大谷から移され、信勝の命日5月17日に例祭が行われる。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明   |
| ------------ | ------ |
| 0795-72-0156 | ちくさ |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6308004.html | 神社庁 |
